• ALGORITMO
Há diversas definições que podem ser dadas à palavra algoritmo, embora, atualmente, seja 
diretamente associada à área da computação, curiosamente, seu nome vem de um matemático iraniano 
do século XVII que, diante de sua grande influência nos campos da matemática, astronomia e 
geografia, cunhou o termo. 
Por algoritmo, pode-se entendê-lo como um procedimento de etapas necessárias para a solução 
de um problema; uma sequência detalhada de ações para realizar uma tarefa. O melhor exemplo para a 
definição de um algoritmo seria uma receita de bolo, de modo que os ingredientes, acrescentados passo 
a passo, representem a sequência detalhada e o pŕoprio bolo represente a tarefa. Portanto, na 
informática, o algoritmo trata-se de uma operação de lógica sistemática que, por meio de uma 
sequência de operações, almeja alcançar dado objetivo ou resultado. 
(MEDINA, MARCO; FERTIG, CRISTINA- ALGORITMOS E PROGRAMAÇÃO: TEORIA E PRÁTICA/ 2006)

• INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL
Genericamente, a ideia de inteligência artificial é marcada como um conjunto de tecnologias 
que permitem o desenvolvimento de máquinas para realizarem atividades humanas de forma autônoma.
Entretanto, vai muito além disso ao englobar diferentes ferramentas como: Machine Learning (sistemas
que aprendem ou melhoram seu desempenho com base nos dados que eles consomem), redes neurais 
artificiais, algoritmos, compreensão de linguagem e tomadas de decisões. Percebe-se que o objetivo de 
tal ideia é a criação de máquinas que operem com o mesmo nível de capacidade cognitiva que 
humanos, possibilitando maior eficiência em operações que a elas forem designadas. Por meio de uma 
combinação de algoritmos, dados e computação, a IA tem como fim o aprendizado, adaptação e tomar 
decisões baseadas em dados. 
(EQUIPE TOTVS- INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL: O GUIA COMPLETO SOBRE IA!/ 2023)

• SERVIDOR
Um servidor é um dos recursos mais importantes atualmente na induśtria de tecnologia da 
computação. Trata-se de um computador com alta capacidade de armazenamento e processamento de 
dados, que tem como principal fim a conexão desses dados com outros computadores por meio de uma 
rede. Com a alta demanda de solicitações feitas por usuários conectados a essa rede, além de envio e 
recebimento de informações, fruto de operações realizadas em plataformas na internet, cabe ao servidor
centralizar todos esses dados em um único computador, otimizando a execução de determinadas 
tarefas. Importante destacar que executa operações em grande escala, uma vez que transfere os 
resultados de dadas operações para diferentes computadores.
(KRIGER, DANIEL- O QUE É UM SERVIDOR, COMO ELE FUNCIONA E PRINCIPAIS VANTAGENS?/ 2022)

• NUVEM
O conceito de nuvem no cenário de Tecnologia da Informação trata-se meramente de uma 
metáfora para Internet ou infraestrutura de comunicação entre servidores. Não é, portanto, uma 
entidade física, mas uma vasta rede de servidores remotos ao redor do globo que são conectados e 
operam como um único ecossistema. 
(FLÁVIO R. C. SOUSA, LEONARDO O. MOREIRA E JAVAM C. MACHADO- COMPUTAÇÃO EM NUVEM: 
CONCEITOS, TECNOLOGIAS, APLICAÇÕES E DESAFIOS/ 2009)

• JURIMETRIA
As definições de Jurimetria são variadas na literatura, passando por tópicos como Estatística, 
Computação, Linguística, Comportamento Humano e Ciência. Entretanto, de maneira genérica, definese como a aplicação de métodos quantitativos no Direito. Recorrentemente utilizado na Economia ou 
até na Biologia, o Direito não utiliza métodos quantitativos de maneira formal no seu dia-a-dia. Tendo 
isso em vista, com o passar dos anos tal conceito veio crescendo no mundo jurídico, uma vez que a 
Jurimetria propõe-se com o intuito de analisar a jurisprudência e tornar o uso do Direito mais 
previsível.
(ZABALA, FILIPI; SILVEIRA, FABIANO- JURIMETRIA: ESTATÍSTICA APLICADA AO DIREITO/ 2014)


• MPF INVESTIGA SE ALGORITMO DO INSS NEGA APOSENTADORIA SEM ANÁLISE DE MÉRITO
O INSS tem enfrentato críticas, nos últimos anos, devido ao longo tempo de espera e acúmulo de pedidos de benefícios, criando um cenário de dificuldades aos apostentados que aguardavam e necessitavam de tais benefícios. Diante dessa problemática, a autarquia pôs em uso um algoritmo para agilizar o processo, visando promover uma melhora em seu sistema. No entanto, recentemente o MPF iniciou uma investigação motivada por denúncias de apostentados que alegavam terem seus benefícios negados pelo INSS sem a devida análise de mérito. O suposto responsável seria o próprio algoritmo, que utiliza uma inteligência artificial para analisar pedidos de benéficios de aposentadorias, mas ainda não há uma resposta clara de como ela funciona e quais requisitos ela utiliza.
Se temos o entendimento de que um algoritmo trata-se de uma operação lógica sistemática em que etapas sequencialmente produzidas visam alcançar um fim, sendo neste caso o mérito de um pedido de aposentadoria, deve-se levar em conta que o problema pode ser resultado tanto de uma imprecisão das etapas quanto de uma falta de complexidade necessária da I.A para se alcançar uma resolução de mérito adequada.
https://elisangelacoelho.adv.br/mpf-investiga-se-o-inss-esta-negando-os-pedidos-sem-analise-justa/

    • ANÁLISE DE CRÉDITO PODE USAR ALGORITMOS?
	A análise de crédito é um processo criado para verificar e validar informações de solicitantes de financiamentos e empréstimos, ao tempo que avalia os possíveis riscos e/ou benefícios que a concessão daquele valor pode vir a trazer para a instituição, promovendo uma maior segurança a quem empresta e a quem é emprestado. 
	Históricamente, a análise de crédito dependia de dados preponderantemente limitados e de critérios rigorosos. No entanto, com o passar dos anos esse cenário veio se transformando com o surgimento do Machine Learning (uma das áreas de uma inteligência artificial), que utiliza de algoritmos para estabelecer padrões em conjuntos de dados. Com isso, a utilização dessa ferramenta não só possibilita um futuro mais seguro e inteligente para o setor financeiro, como também eleva a eficácia das avaliações. 
https://deps.com.br/o-uso-do-machine-learning-na-analise-de-credito/

    • NEGATIVA DE CREDITO PRECISA SER JUSTIFICADA?
	A negativa de crédito trata-se meramente do direito de determinada instituição financeira em negar o crédito a um solicitante, caso os critérios estipulados para sua concessão não forem atendidos.
Segundo o entendimento da jurisprudência, e com base no Código de Defesa do Consumidor, é direito do solicitante de ser informado dos motivos que levaram seu crédito a ser negado, independentemente do motivo. A negativa, sem qualquer motivo, é considerada como uma falha na prestação de serviços.
	https://www.jusbrasil.com.br/noticias/credito-recusado-sem-razao-entenda-o-que-voce-pode-fazer/874123527

    • REDE NEURAL ARTIFICIAL
	Redes Neurais Artificiais são técnicas computacionais que são modeladas baseadas na estrutura neural de um organismo inteligente e que adquirem conhecimento através da experiência. Uma rede neural é composta por várias unidades de processamento que, conectadas por canais de comunicação, realizam operações apenas sobre seus dados locais.
	https://sites.icmc.usp.br/andre/research/neural/
